So the balancing comes through Nabhi
Dus het balanceren gebeurt door de Nabhi
and Nabhi looks after you and teaches you how to behave.
en de Nabhi zorgt voor je en leert je hoe je je moet gedragen.
For example, now your left Nabhi is Gruha Lakshmi.
Nu bijvoorbeeld je linker Nabhi is Gruha Lakshmi.
Gruha Lakshmi is the Deity of the household.
Gruha Lakshmi is de Godheid van het huishouden.
But if you have too much outward type, you're running a madness.
Maar als je een persoon bent die teveel naar buiten gericht is, ben je een waanzin aan het runnen.
So early in the morning you get up, read the newspapers.
Je staat dus vroeg in de morgen op, leest de krant.
Is against Sahaja Yoga again.
Dat is weer tegen Sahaja Yoga.
Not to read newspapers in the morning time.
's Morgens geen kranten lezen.
You can read it in the night,
Je kunt ze 's avonds lezen,
but not in the morning. Because if you read it in the morning,
maar niet 's morgens. Want als je ze 's morgens leest,
you'll get upset.
raak je van streek.
And poor this spleen has to pour in more red blood corpuscles
En die arme milt moet meer rode bloedlichaampjes aanmaken
and it becomes mad and fails you.
en hij wordt gek en laat je in de steek.
On the contrary, in the morning talk to your wife,
Integendeel, 's morgens praat je met je vrouw,
talk to your children, look after your Gruha Lakshmi Tattwa.
praat met je kinderen, verzorg je Gruha Lakshmi Tattwa.
The wife also has to be a Gruha Lakshmi as I told you.
Je vrouw moet ook een Gruha Lakshmi zijn zoals ik je verteld heb.
Then you have your food properly.
Dan moet je je eten rustig opeten.
Sit down and eat properly.
Ga zitten en eet netjes.
But no, just after that, upsetting that Nabhi,
Maar nee, direct daarna, als je je Nabhi van streek gemaakt hebt,
you jump into your car,
spring je in je auto,
taking your breakfast in your hand, eating on the way,
met je ontbijt in je hand, onderweg etend,
honking at people, getting angry with them,
naar mensen toeterend, terwijl je boos op hen wordt,
the wife is calling, “Come along you have your breakfast!”
je vrouw roept; "Kom, je moet ontbijten!"
Nothing doing. You are on your way on a special work,
Niets aan te doen. Je bent onderweg naar speciaal werk,
you end up with leukemia at least, minimum of minimum,
en je eindigt met minstens leukemie, het minimum van het miminum,
if not with heart attack.
als het geen hartaanval is.
Leukemia comes from left Nabhi, when your Gruha Lakshmi is ruined.
Leukemie komt van de linker Nabhi, als je Gruha Lakshmi verwoest is.
The Deity of Gruha Lakshmi is Fatimabai,
De Godheid van Gruha Lakshmi is Fatimabai,
the daughter of Mohammed Sahib,
de dochter van Mohammed Sahib,
while the sister
terwijl de zus
of Nanak Sahib is on the left Vishuddhi. You'll see that.
van Nanak Sahib in de linker Vishuddhi zit. Dat zul je zien.
Nanaki.
Nanaki.
Now this aspect of life we never think about.
Nu, dit is een aspect van het leven waar we nooit aan denken.
When you get leukemia, then you'll come to Mother, “please cure me.”
Als je leukemie krijgt, dan kom je naar Moeder, "genees me alstublieft."
And if you are rich, you will see to it that I cure that person.
En als e rijk bent, zul je erop toezien dat ik die persoon genees.
If I don't cure you will sit on My head.
Als ik je niet genees, zul je aan Mijn hoofd zeuren.
You'll be in ten times on My head
Je zult keer op keer aan Mijn hoofd zeuren
unless and until I cure your leukemia.
todat ik je leukemie genezen heb.
But if I tell you, “My son, you take it easy,
Maar als ik je vertel, "Mijn zoon, doe rustig aan,
life is not for getting wretchedness out of you.
het leven is niet om ellende uit je te krijgen.
What have you gained out of all this running about?
Wat heeft al dit rondrennen je gebracht?
Nothing. But this horrible left Nabhi
Niets. Maar deze verschrikkelijke linker Nabhi
by which you are suffering, your family people are suffering.
waardoor je nu lijdt, waaraan je familie lijdt.
Only person who has gained is the doctor
De enige persoon die eraan verdient, is de dokter
or the doctors or the hospitals.”
of de dokters of de ziekenhuizen."
They won't listen.
Ze willen niet luisteren.
And you know leukemia is such a fast developing disease of cancer
En je weet dat leukemie zo'n snel ontwikkelende soort kanker is
that one can pass out within one month,
dat je binnen een maand weg kunt zijn,
doctors will tell you,
zullen de dokters je vertellen,
at the most you'll live for one month, that's all.
dat je nog hooguit een maand zult leven, dat is alles.
They'll take all the money to give this certificate, very nicely.
Ze nemen al het geld om je dit certificaat te geven, heel mooi.
But why have that?
Maar waarom wil je dat hebben?
Be patient with yourself.
Wees geduldig met jezelf.
Be kind to your Nabhi, look after your Gruha Lakshmi.
Wee vriendelijk voor je Nabhi, zorg voor je Gruha Lakshmi.
All kinds of diseases of the stomach
Alle soorten ziektes in de buik
come from this imbalance this way or that way.
komende van deze onbalans op de een of andere manier.
All these great gurus came on this earth
Al die grote guru's zijn op deze aarde gekomen
to give us balance, to teach us balance and tell us,
om ons balans te geven, om ons over balans te leren en ons te vertellen,
“Don't do this and don't do that.” All the Ten Commandments.
'Doe dit niet en doe dat niet. " Alle Tien Geboden.
But to us these Ten Commandment have no meaning.
Maar deze Tien Geboden betekenen niets voor ons.
Now I’ll touch a point which is very important today
Nu kom ik op een punt dat erg belangrijk is vandaag
for you people to understand
voor jullie allemaal om te begrijpen
about non-vegetarianism and vegetarianism.
over non-vegetarisme en vegetarisme.
Because this subject I wanted to handle,
Wat ik wilde dit onderwerp behandelen,
because if they are vegetarians they can’t bear to see
want als ze vegetariërs zijn, kunnen ze het niet verdragen om te zien
that Mother says it doesn't matter if you are a non-vegetarian,
dat Moeder zegt dat het niet uitmaakt of je een non-vegetariër bent,
because it doesn’t go against your awareness. It does not.
omdat het niet slecht is voor je bewustzijn. Dat is het niet.
But drinking does.
Maar drinken is dat wel.
Drinking does go against your awareness.
Drinken is wel slecht voor je bewustzijn.
But not eating meat or not eating meat.
Maar vlees eten of geen vlees eten niet.
But one has to understand.
Maar je moet het begrijpen.
Now somebody told Me that in Gita it is written that
Nu vertelde iemand Mij dat in de Gita geschreven staat dat
those who eat meat are Tamo Gunis.
degenen die vlees eten Tamo Gunis zijn.
I am surprised at Gita itself.
Ik ben verbaasd over de Gita zelf.
Because Shri Krishna Himself in the very beginning,
Wat Shri Krishna zelf, helemaal in het begin,
has told Arjuna that you should go all out to kill all these people,
heeft Arjuna gezegd dat je al die mensen moet gaan doden,
even your relations, kill, actually kill human beings.
zelfs je verwanten, doden, echt mensen doden.
Your relations and your guru also is to be killed,
Je verwanten en ook je guru moet gedood worden,
because I have already killed.
want ik heb al gedood.
Nothing is going to be killed by you
Niets zal door jou gedood worden
because they are already killed.
want ze zijn al dood.
And He gives so many explanations that it should not be done,
En hij geeft zoveel verklaringen dat dit niet gedaan zou moeten worden,
but He said, “No, I tell you, you have to go and kill.
maar Hij zei, "Nee, ik zegt het je, je moet gaan doden.
Surrender yourself to Me and I'll take care of them.”
Geef je aan mij over en ik zal voor ze zorgen."
So how did He preach this, I just don’t understand, in Gita.
Dus hoe predikte Hij dit, dat begrijp ik gewoon niet, in de Gita.
Now this seems to be a new introduction
Nu schijnt dit een nieuwe introductie te zijn
that the people who eat (meat) are Tamo Gunis. They are not,
dat de mensen die (vlees) eten Tamo Gunis zijn. Dat zijn ze niet,
they are never. They are Rajo Gunis.
dat zijn ze nooit. Zij zijn Rajo Gunis.
If you eat meat you become Rajo Gunis not Tamo Gunis.
Als je vlees eet wordt je Rajo Gunis en niet Tamo Gunis.
Tamo Gunis are the people who eat carbohydrates,
Tamo Gunis zijn de mensen die koolhydraten eten,
we have seen it in Sahaja Yoga.
dat hebben we in Sahaja Yoga gezien.
We have two types of diseases,
We hebben twee soorten ziektes,
one is lethargic organs and one is active organs.
de een zijn letargische organen en de andere zijn actieve organen.
So those who are lethargic having too much carbohydrates
Zij die letargisch zijn hebben dus teveel koolhydraten
and those who are overactive are having too much proteins in them.
en zij die overactief zijn hebben teveel proteïnen in zich.
I mean if you take proteins, in the science, scientifically,
Ik bedoel, als je proteïnen neemt, in de wetenschap, wetenschappelijk,
will you become lethargic? I mean ask any doctor.
zul je dan letargisch worden? Ik bedoel, vraag welke dokter ook maar.
And then the doctor says Gita is all humbug
En dan zegt de dokter dat de Gita allemaal humbug is
because it doesn't understand what it is saying.
omdat hij niet begrijpt wat het zegt.
And while you say like this that “We must follow Gita.”
En terwijl jij dit zegt dat "We moeten de Gita volgen."
I think somebody has gone wrong there
Ik denk dat iemand daar verkeerd is gegaan
and has written something wrong in Gita
en iets verkeerd heeft geschreven in de Gita
as they have written in Bible, they have written in every book.
zoals ze in de Bijbel geschreven hebben, hebben ze in elk boek geschreven.
I'll tell you what they have written wrong in
Ik zal jullie vertellen wat ze verkeerd geschreven hebben
Bible later on when it comes to Christ.
in de Bijbel, later als we bij Christus komen.
I think just some people have put it there for oppose.
Ik denk dat sommige mensen het er gewoon in gezet hebben om zich af te zetten.
If you eat too much meat you get Raj Gunis
als je teveel vlees eet, krijg je Raj Gunis
and Raj Gunis become as I have told you right-sided people,
en Raj Gunis worden, zoals ik jullie verteld heb, 'rechtse' mensen,
become very aggressive
en worden heel aggresief
and they become ahamkaris and they can harm.
en ze worden ahamkaris en ze kunnen kwaad doen.
But the people who just eat grass can become
Maar de mensen die alleen maar gras eten kunnen
lethargic, absolutely lethargic.
letargisch worden, volkomen letargisch.
They will have lethargic heart, not active heart,
Zij zullen een letargisch hart hebben, geen actief hart,
they will also get heart attack.
zij zullen ook een hartaanval krijgen.
They will have lethargic intestines by which they will get
Zij zullen letargische darmen waardoor zij
tremendous all the time passing out of the stools,
enorme problemen met de stoelgang krijgen,
they'll never be able to digest any food,
ze zullen nooit in staat welk eten ook te verteren
they'll be very weak people.
ze zullen hele zwakke mensen zijn.
So those people who have a lethargic heart or a lethargic
Dus die mensen die een letargisch hart of een letargische
liver or lethargic intestines should take to proteins.
lever of letargische darmen hebben, zouden proteïnen moeten nemen.
I'm not saying meats, but proteins.
Ik zeg geen vlees, maar proteïnen.
But a vegetarian doesn't take so much proteins.
Maar een vegetariër neemt niet zoveel proteïnen.
It's easier to take meat, there's no harm.
Het is gemakkelijker om vlees te nemen, dat is geen probleem.
But those who are active people should take
Maar degenen die actieve mensen zijn zouden
more to vegetables. It’s sensible.
meer groente moeten nemen. Het is verstandig.
Guru Nanaka ate all the meats, was he a bad man?
Guru Nanaka at alle soorten vlees, was hij een slechte man?
These Maarwadis who are supposed to be absolutely abstaining
Deze Maarwadis die geacht worden geheel onthoudend zijn
from even from lahasoon (garlic) and pyaj (onion).
van zelfs lahasoon (knoflook) en pyaj (ui).
Was He worse than them by any chance?
Was hij op enige manier slechter dan hen?
What about Buddha, Himself? He ate meat
Wat met Buddha zelf? Hij at vlees
because He died of eating raw meat, Himself.
want Hijzelf stierf door het eten van rauw vlees.
Only thing you should not eat the meat
Het enige wat je niet zou moeten eten is het vlees
of animals which are bigger than you,
van dieren die groter zijn dan jij,
and not of a cow which is an Indian cow.
en niet van een koe die een Indiase koe is.
Specially Indian cow.
Vooral Indiase koeien.
Also bigger cows are not good
Ook grotere koeien zijn niet goed
because they give you a problem on the teeth.
omdat ze je problemen met je tanden geven.
But smaller animals, even with Jainism
Maar kleinere dieren, zelfs in het Jaïnisme
they said that you must save the bullocks, the cows,
zeiden ze dat je de ossen moest redden, de koeien,
and you must save other animals,
en je moet andere dieren redden,
but they never said you must save goats
maar ze hebben nooit gezegd dat je geiten moet redden
and you must save chickens.
en dat je kippen moet redden.
Because Mahavira knew we cannot give Realization to chickens.
Want Mahavira wist dat we geen Realisatie aan kippen konden geven.
What is the use of saving chickens and mosquitoes
Wat heeft het voor zin om kippen en muggen te redden
and also bugs?
en ook insecten?
Of course they are doing like that.
Natuurlijk doen ze dat.
Some Jain people save bugs and
Sommige Jaïnisten redden insecten en
put it on a human being, and they take the blood of those
plaatsen ze op mensen, en ze nemen het bloed van die
human beings and they are paid for it.
mensen en ze worden ervoor betaald.
It's absurd but they do it.
Het is absurd, maar ze doen het.
For them bugs are more important than human beings.
Voor hen zijn insecten belangrijker dan mensen.
Billions and billions of bugs cannot make a human being.
Miljarden en miljarden insecten kunnen geen mens maken.
All these absurd ideas we have in this country.
Al deze absurde ideeën die we hebben in dit land.
So when I say you are not to be a vegetarian
Dus als ik zeg dat je geen vegetariër moet zijn
or non-vegetarian, you have to see what you need and eat that.
of een non-vegetariër, je moet kijken wat je nodig hebt en dat eten.
But all the time your attention is in food itself is wrong.
Maar de hele tijd je aandacht op eten hebben is op zichzelf verkeerd.
So there is no good in you people
Dus het heeft geen zin dat jullie mensen
getting into these problems of vegetarianism and non-vegetarianism.
in deze problemen van vegetarianisme en non-vegetarianisme belanden.
Of course in the Western countries people should take
Natuurlijk zouden mensen uit Westerse landen
to vegetarian food, not absolutely, but more than what they have,
vegetarisch eten moeten nemen, niet geheel, maar meer dan ze doen,
while the people who are in India who are vegetarians
terwijl de mensen die in India zijn en vegetariërs zijn
will have to later on take to meat. Otherwise
later vlees zouden moeten nemen. Anders
they will have lethargic heart.
zullen ze een letargisch hart krijgen.
I’ll cure them once again they will have problem,
Ik zal ze genezen en weer zullen ze een probleem hebben
then they will have to go for a by-pass. Save money there?
dan zullen ze een by-pass moeten hebben. Enig geld gespaard?
You cannot. You will have lethargic intestines,
Dat kun je niet. Je zult letargische darmen hebben,
then you will have lethargic liver. You will have all kinds of
dan zul je een letargische lever krijgen. Je zult allemaal soorten
cirrhosis, or maybe on the hand you might get
cirrose krijgen, of misschien krijg je op je hand
all kinds of rashes and things like that, allergies,
allemaal soorten huiduitslag en dat soort dingen, allergieën,
all these problems will come. And then ultimately such people
al deze problemen zullen komen. En ten slotte lijken zulke mensen
look so peaceful because you see, they are like cabbages.
zo vredig, omdat ze als kolen zijn, zie je.
Yes. If somebody is like a cabbage
Ja. Als iemand als een kool is
then how do you give him Realization?
hoe moet je hem dan Realisatie geven?
You can't give Realization to cabbages can you?
Je kunt kolen geen Realisatie geven, toch?
We have to have here chivalrous people,
We moeten hier ridderlijke mensen hebben,
brave people, warriors.
dappere mensen, krijgers.
You have to fight the evil forces, and what can
Je moet de kwade krachten bestrijden, en wat kunnen
these people who are cabbages going to do for it?
deze mensen die kolen zijn eraan gaan doen?
One has to understand yatharth, the reality
Men moet de yatharth, de realiteit begrijpen
and not put your conception. Because you are born in a Jain family
en niet je opvatting ervan. Want je bent in een Jaïnistische familie geboren
and that's why you want everybody to eat grass, is wrong , is wrong.
en dat is waarom je wilt dat iedereen gras eet, dat is verkeerd, is verkeerd.
The one who has to eat protein must eat protein.
Degene die proteïne moeten, moet proteïne eten.
Now what is the food for Sattvic people?
Wat is nu het voedsel voor Sattvic mensen?
That one should eat. You can’t live with it.
Dat je moet eten. Je kunt er niet mee leven.
So what I eat? Channa.
Dus wat eet ik? Channa.
Can you live with channa? Is protein.
Kun je met channa leven? Het is proteïne.
Channa, or you can eat meat.
Channa, of je kunt vlees eten.
But not very heavy meats, lean meats and ghee,
Maar geen erg vet vlees, mager vlees en ghee,
and what I eat the most is honey.
en wat ik het meest eet, is honing.
That's My food. Honey I eat, you know that, honey I drink.
Dat is Mijn eten. Honing eet Ik, dat weet je, Ik drink honing
That's. But you can't live with that can you?
Dat is het. Maar daar kun je niet van leven, of wel?
So you have to eat little carbohydrates. Doesn't matter,
Dus moet je wat koolhydraten eten. Dat geeft niets,
but you balance yourself in Nabhi Chakra
maar je houdt jezelf in evenwicht in de Nabhi chakra
But there should be no attention on food at all.
Maar er zou helemaal geen aandacht op eten moeten zijn.
Actually if you ask Me what I ate
Als je Me nu zou vragen wat ik vanmorgen
in the morning, I won't be able to tell you.
heb gegeten, zou Ik het je niet kunnen vertellen.
Really I'm very bad
Echt, Ik ben erg slecht
because I have no attention on it.
omdat ik mijn aandacht er niet op heb.
Whatever one gets, eat it, and you don't feel like eating, don't eat.
Wat je ook krijgt, eet het op, en heb je geen zin in eten, eet dan niet.
What's so important
Wat erg belangrijk is,
is to enjoy every moment of your life.
is te genieten van elk moment van je leven.